---
title: Hello World!
date: 2020-09-30 22:45:00 -0400
categories: [Manual]
tags: [hello, Unfinished]
image: /assets/img/blog/hello.png
math: true
---

# 概述
---

2020年9月30日的今天，我开始了这个blog来尝试记录一些见到的经验和知识。

#### 这些经验和知识包括以下几个方面：

> 1. 读一些Research Paper的记录。
>  - 我会基于对这个paper的整体评价、对我当前research比较有用的值得关注的点以及一些有价值的细节进行记录。当然这个部分也是这个blog诞生的主要意义。
> 2. 读一些书籍的记录。
>   - 这些会被记录书籍一般包括以下几类：关于思维方式的，关于方法论的，关于心理学的，关于历史的。
> 3. 对于一些经典的计算方法的记录。
>   - 这些经典计算方法，不仅包含计算机领域的算法，还可能包括诸如数学、物理学等自然科学的某些经典计算方法。
> 4. 少量个人对算法、思维方式、心理学和历史的思考。

#### 相对的，在这个blog中，你不会见到：

> 1. 个人生活和情感的记述（虽然我自己是个多愁善感的人）。
> 2. 带有情绪的碎碎念。

# 动机
---

事实上即便不写这个blog，我平时也会对在概述中描述的几个方面进行记录。既然都是记录，如果写的东西能给他人哪怕一点点启发，也算是大幅度提升了这个记录的意义。这就是写这个blog最基础的动机。

另一个方面，输出是最好的学。在写作过程中，我要重新整理、规划、组织已经学到的东西，这无疑是“温故而知新”这句话最好的体现。

最后，迄今为止我其实并没有写过blog，想尝试一下。毕竟，

$$ Life=\int_{birth}^{death}Experience(t)\,dt $$

# 说明
---
接下来要说明一下这个blog中Categories和Tags含义，也顺便让自己对文章有个归类。

- Categories一般用来分类大的方面，包括：
  - `Research`: 用来记录与research相关的内容，包括paper reading以及一些代码实现。
  - `Mind`: 用来记录与思维方式以及一些方法论相关的东西，主要包括相关的书籍的阅读。
  - `Psychology`: 字面意思，用来记录一些启发式的心理学实验或者结论，会更侧重于生理相关的。
  - `History`: 不仅仅是历史方面的记述，更多的是希望记录一些有启发意义的历史内容。
  - `Algorithm`: 一些经典的计算方法，除了计算机算法以外还包括数学、物理等学科的计算方法。
  - `Manual`: 涉及到某个小方面的系统知识，记录下来以便用到的时候查找。
- Tags目前包括：
  - `PaperReading`: 对于一篇paper的记录，可能包含整个框架，也可能只包含某个细节，具体视当前research的需求而定。
    - `BookReading`: 对于一本书的记录，大致包含整本书的框架，以及比较有用的点，具体记录的内容也会受到个人认知局限的影响。
  - `Unfinished`: 说明一篇文章只是阶段性完成了，以后还会被修改。

# 最后
---
引用一段话来劝自己坚持下去：
> 立志用功，如树使然。方其根芽，犹未有干；及其有干，尚未有枝。枝而后叶，叶而后花、实。初种根时，只管栽培灌溉，勿作枝想，勿作叶想，勿作花想，勿作实想，悬想何益？但不忘栽培之功，怕没有枝叶花实？
